$A|000364
$B|頂の高い春日の山にさし出る日は、所柄曇る時もなく、世の中を照らすような様子であるわ、といふが表面の意で、実は春日の神の御末の藤原氏の中でも、この上もない基経公の姫君の御腹に出来ました若宮様だから、御行末天子とお成り遊ばされて、何時までも御仁徳の曇る時もなく、天下に御照臨遊ばしさうな様子で御座いますわい、といふが裏面の意。
$D|頂の高い春日の山に射し出る日は、所柄曇る時もなく、世の中を照らすような様子であるわ。というが表面の意で、実は春日の神の御末の藤原氏の中でも、この上もない基経公の姫君の御腹に出来ました若宮様だから、御行く末天子とお成り遊ばされて、何時までも御仁徳の曇る時もなく、天下に御照臨遊ばしそうな様子でございますわい。というが裏面の意。
$H|＊表面と裏面の意味を併記している。
$I|いただきのたかいかすがのやまにさしでるひは、ところがらくもるときもなく、よのなかをてらすようなようすであるわ、というがひょうめんのいで、じつはかすがのかみのおんすえのふじわらしのなかでも、このうえもないもとつねこうのひめぎみのみはらにできましたわかみやさまだから、おんゆくすえてんしとおなりあそばされて、いつまでもごじんとくのくもるときもなく、てんかにごしょうんあそばしそうなようすでございますわい、というがうらめんのい。
