$A|000710
$B|今夜は珍しく、何処の里に一夜を闕かしてか来て、この時鳥はそらさぬ顔をして、只此処にサ寝る積りで泊つたやうな声をすることよ、といふが表面の意で、絶えず通ふらしい誰が里をか、めづらしく今宵夜(離:カ)れして来ながら、外へなどは一向通はぬ風をして、只私の許にばかりにサ、泊つてゐるやうな事をいふ事よ、といふが裏面の意。
$D|今夜は珍しく、何処の里に一夜を欠かしてか来て、この時鳥はそらさぬ顔をして、只ここにサ、寝る積りで泊ったような声をすることよ。というが表面の意で、絶えず通うらしい誰が里をか、めずらしく今宵夜離れして来ながら、外へなどは一向通わぬ風をして、只私の許にばかりにサ、泊っているような事をいう事よ。というが裏面の意。
$I|こんやはめずらしく、いずこのさとにいちやをかかしてかきて、このほととぎすはそらさぬかおをして、ただここにさ、ねるつもりでとまったようなこえをすることよ、というがひょうめんのいで、たえずかようらしいだれがさとをか、めずらしくこよいよかれしてきながら、ほかへなどはいっこうかよわぬふうをして、ただわたしのもとにばかりにさ、とまっているようなことをいうことよ、というがうらめんのい。
$H「通うらしい誰か」:らしい＋代名詞:OK
