$A|000789
$B|この間は私も煩つて、既のこと、あの世の界と聞く死出の山まで行つたのに、その時見舞に来て下されぬ無情の貴方とは違つて、私はその死出の山をも、たとえつれない貴方とはいへ、かねて一所に越える筈の約束だから、貴方より先には越えはすまいと存じまして、その山の麓を見てサ、一まづ立ち戻つて参りましたわい。
$D|この間は私も煩って、既のこと、あの世の界と聞く死出の山まで行ったのに、その時見舞に来てくだされぬ無情のあなたとは違って、私はその死出の山をも、たとえつれないあなたとはいえ、かねて一緒に越えるはずの約束だから、あなたより先には越えはすまいと存じまして、その山の麓を見てサ、ひとまず立ち戻って参りましたわい。
$I|このあいだはわたしもわずらって、すんでのこと、あのよのかいときくしでのやままでいったのに、そのときみまいにきてくだされぬむじょうのあなたとはちがって、わたしはそのしでのやまをも、たとえつれないあなたとはいえ、かねていっしょにこえるはずのやくそくだから、あなたよりさきにはこえはすまいとぞんじまして、そのやまのふもとをみてさ、ひとまずたちもどってまいりましたわい。
