$A|000791
$B|時過ぎた冬枯の野が、あのやうに燃えてまあ再び芽の出る春を待つことであるが、人に見捨てられた自分の身を、その冬枯の野であると思ひもするならば、この胸の中に、思ひの火の燃えたまゝにまあ辛抱して、復もとにかへる時節の来るのを待たうものをサ、何といつても、自分は冬枯の野とはちがつて(生:ナマ)(身:ミ)であるから、思ひの火に焦れ死にをして、その時節を待ち得られぬわい。
$D|時過ぎた冬枯れの野が、あのように燃えてまあ再び芽の出る春を待つことであるが、人に見捨てられた自分の身を、その冬枯れの野であると思いもするならば、この胸の中に、思いの火の燃えたままにまあ辛抱して、またもとにかえる時節の来るのを待とうものをサ、何といっても、自分は冬枯れの野とはちがって生身であるから、思いの火に焦れ死にをして、その時節を待ち得られぬわい。
$I|ときすぎたふゆがれののが、あのようにもえてまあふたたびめのでるはるをまつことであるが、ひとにみすてられたじぶんのみを、そのふゆがれののであるとおもいもするならば、このむねのなかに、おもいのひのもえたままにまあしんぼうして、またもとにかえるじせつのくるのをまとうものをさ、なんといっても、じぶんはふゆがれののとはちがってなまみであるから、おもいのひにこがれしにをして、そのじせつをまちえられぬわい。
