$A|000868
$B|紫草の花の色濃く咲く時は、見渡し遙かに野にある草木までが、おなじ野にある物と思ふせゑか、差別もなくなつかしいわ、といふが表面の意で、古歌に、「紫の一本ゆゑに云々」と詠んであるが、いかにもその通りで、私も妻一人を思ふ心が深い時は、それにひかされて、そのゆかりの人は誰でも皆サ、妻同前にかけ隔てなしに、大切に存ぜられますわ、といふが裏面の意。
$D|紫草の花の色濃く咲く時は、見渡し遥かに野にある草木までが、おなじ野にある物と思うせいか、差別もなくなつかしいわ。というが表面の意で、古歌に、「紫の一本ゆえに云々」と詠んであるが、いかにもその通りで、私も妻一人を思う心が深い時は、それにひかされて、そのゆかりの人は誰でも皆サ、妻同前にかけ隔てなしに、大切に存ぜられますわ。というが裏面の意。
$I|むらさきくさのはなのいろこくさくときは、みわたしはるかにのにあるくさきまでが、おなじのにあるものとおもうせいか、さべつもなくなつかしいわ、というがひょうめんのいで、こかに、「むらさきのいっぽんゆえにうんぬん」とよんであるが、いかにもそのとおりで、わたしもつまひとりをおもうこころがふかいときは、それにひかされて、そのゆかりのひとはだれでもみなさ、つまどうぜんにかけへだてなしに、たいせつにぞんぜられますわ、というがうらめんのい。
