$A|000880
$B|あの月を片心ではめでて見はするけれども、疎くまあ思はれる事よ、なぜなれば、あの月の光は、此処ばかりに心あつて照るのではなくて、何処もかも行き渡らぬ処もあるまいと思へばサ、といふが表面の意で、躬恒の来たのを親切には見るけれども、一方には疎くも思ふ事よ、なぜなれば、面白い月故に来たのだから、月の照るかぎりは、躬恒の往かぬ処もあるまいと思へばサ、といふが裏面の意。
$D|あの月を片心ではめでて見はするけれども、疎くまあ思われる事よ、なぜなれば、あの月の光は、ここばかりに心あって照るのではなくて、どこもかも行き渡らぬ処もあるまいと思えばサ。というが表面の意で、躬恒の来たのを親切には見るけれども、一方には疎くも思う事よ、なぜなれば、面白い月故に来たのだから、月の照るかぎりは、躬恒の行かぬ処もあるまいと思えばサ。というが裏面の意。
$I|あのつきをかたこころではめでてみはするけれども、うとくまあおもわれることよ、なぜなれば、あのつきのひかりは、ここばかりにこころあっててるのではなくて、どこもかもいきわたらぬところもあるまいとおもえばさ、というがひょうめんのいで、みつねのきたのをしんせつにはみるけれども、いっぽうにはうとくもおもうことよ、なぜなれば、おもしろいつきゆえにきたのだから、つきのてるかぎりは、みつねのいかぬところもあるまいとおもえばさ、というがうらめんのい。
