$A|000884
$B|面白くて見ても／＼見足らぬのに、入るべき時刻よりも早くまあ、月の隠れる事よ、あの月の隠れる山の端が、脇へ逃げ(退:ノ)いて、月を入れずにまああつてほしいわ、といふが表面の意で、この興宴の愉快の尽きぬのに、早くもまあ親王様の席を辞して、お奥にお入りなされる事よ、あのお姿をお隠し申す御簾や御帳やが無くなつて、お入れ申さずにまああつてほしいわ、といふのが表面の意。
$D|面白くて見ても見ても見足らぬのに、入るべき時刻よりも早くまあ、月の隠れる事よ、あの月の隠れる山の端が、脇へ逃げ退いて、月を入れずにまああってほしいわ。というが表面の意で、この興宴の愉快の尽きぬのに、早くもまあ親王様の席を辞して、お奥にお入りなされる事よ、あのお姿をお隠し申す御簾や御帳やがなくなって、お入れ申さずにまああってほしいわ。というのが表面の意。
$H|前半後半ともに「表面の意」とあるのは間違いに違いない。
$I|おもしろくてみてもみてもみたらぬのに、はいるべきじこくよりもはやくまあ、つきのかくれることよ、あのつきのかくれるやまのはが、わきへにげのいて、つきをいれずにまああってほしいわ、というがひょうめんのいで、このきょうえんのゆかいのつきぬのに、はやくもまあしんのうさまのせきをじして、おおくにおはいりなされることよ、あのおすがたをおかくしもうすみすやみちょうやがなくなって、おいれもうさずにまああってほしいわ、というのがひょうめんのい。
